# 面试题汇总





## 基础知识



有哪些数据类型？

- 基本数据类型（byte, short, long, int, float, double, char, boolean）
- 枚举类型（enumeration type）
- 引用数据类型（reference type）



类型转换

short s1 = 1, s1 = s1 + 1是正确的吗？short s1 = 1, s1 += 1呢？

前者错误，后者正确。后者隐含了强制类型转换。



原始类型和包装类型？

byte, short, long, int, float, double, char, boolean

Byte, Short,Character, 

自动拆箱和装箱

给Integer类型赋值的时候，会调用valueOf()方法

```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Integer f1 = 100, f2 = 100, f3 = 150, f4 = 150;
        System.out.println(f1 == f2); // true
        System.out.println(f3 == f4); // false
    }
}
```





如果字面量的值在-128 到 127 之间，那么不会 new 新的 Integer 对象，而是直接引用常量池中的 Integer 对象，所以上面的面试题中 f1==f2 的 结果是 true，而 f3==f4 的结果是 false。



& 和 && 的区别？

& 运算符有两种用法：





overload、override和overwrite的区别？







守护进程？





多线程的优缺点？







线程安全的单例模式





bio与nio的区别









Java虚拟机内存模型







## 数据库

### MySQL

如何优化SQL语句？

1. explain select语句

2. 当只要一条数据时使用limit 1

3. 为搜索字段建索引

4. 避免select *

5. 字段尽量使用not null

6. 垂直分割

7. 拆分大的delete和insert语句

8. 分表分库分区



数据库索引的底层实现原理和优化？







数据库事务？

一组逻辑操作单元，使数据从一组状态变到另一种状态

取消数据的自动提交

```java
try {
    // 取消数据的自动提交
conn.setAutoCommit(false);

	// 提交数据
	conn.commit();  
} catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
    try {
        // 回滚事务（出现异常的时候）在catch代码块中
		conn.rollback();
    } catch (SQLException e1) {
        e1.printStackTrace();
    }
}
```





事务的ACID属性

原子性atomicity：事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都不发生。

一致性consistency：事务必须从一种状态变换到另一个一致性的状态。

隔离性isolation：事务的执行不能被其他事务干扰。

持久性durability：事务一旦被提交，对数据库的改变就是永久性的。





数据库隔离级别，幻读和不可重复读的区别？

脏读：对于两个事务T1和T2，T1读取了T2更新但是还没有提交的字段。若T2回滚，T1读取到的内容就是临时且无效的。

不可重复读：对于两个事务T1和T2，T1读取了一个字段，然后T2更新了该字段。之后T1读取同一个字段的值就不同了。

幻读：对于两个事务T1和T2，T1从表中读取了一个字段，然后T2在该表中插入了一些新的行。之后，T1再次读取同一个表，就会多出几行。

四种隔离级别

| 隔离级别                     | 简介                            |
| ---------------------------- | ------------------------------- |
| READ UNCOMMITTED读未提交数据 | 三种问题都会出现                |
| READ COMMITTED读已提交数据   | 解决脏读                        |
| REPEATABLE READ可重复读      | 解决脏读和不可重复读，MySQL默认 |
| SERILIZABLE串行化            | 全部解决，但是性能低下          |

Oracle只支持两种隔离级别：READ COMMITTED，SERIALIZABLE。默认READ COMMITTED



MySQL支持4种隔离级别，默认REPEATABLE READ





### Redis

Redis的各种应用场景







Redis持久化机制















## 数据结构与算法



两条相交的单向链表，呵呵求他们的第一个公共结点？





求单项局部循环链表的环入口？



有hell，well，hello，world等字符串，现在问能否拼接成helloworld，代码实现。







快速排序算法实现







冒泡排序的时间复杂度？







什么是平衡二叉树？







kmp算法和next数组的求解思路





数组中有三个数出现超过3/4，求这三个数字？







1到n+2个数组中缺了两个数，如何用O(n)时间复杂度，O(1)空间复杂度找到这两个数？







一条线段长为1，随机选取两个点，将线段分为三段，三段能成三角形的概率是多少？1/4







动态规划的本质？









二分图应用于最佳匹配问题





一个大的含有50M个URL的记录，一个小的含有500个URL的记录，找出两个记录里相同的URL







判断两个树是否相等，请实现两棵树是否相等的比较，相等等于1，否则返回其他值，并说明算法复杂度





从300万字符串中找到最热门的10条









时分秒在一天之内重合多少次？









B树和B+树的区别？





B+树做索引时，B+树通常高度为多少层？要参考哪些条件？





## 计算机基础



常用的Linux命令





一个IP对应哪一个类的一个对象？

InetAddress



实例化这个类的两种方式是？

InetAddress.getByName(String host)

InetAddress.getLocalHost(); // 获取本地IP



两个常用的方法是？

getHostName()

getHostAddress()





传输层的TCP协议和UDP协议的主要区别？

TCP：安全可靠的数据传输协议（三次握手）；进行大数据的传输；效率低

UDP：不可靠，只管发送，接收方的事情不管；以数据包的形式发送，数据限定为64k；效率高。



什么事URL？你能写一个URL吗？

统一资源定位符

URL url = new URL("http://192.169.14.100:8080/examples.hello.txt?username=tom");



谈谈你对对象序列化机制的理解？（对象流）

序列化过程：允许把内存中的Java对象转换成平台无关的二进制流，从而允许把这种二进制流持久地保存在磁盘上，或者通过网络将这种二进制流传输到另一个网络节点。

反序列化过程：当其他程序获取了这种二进制流，就可以恢复成原来的Java对象。

序列化代码实现：

```java
public void testObjectOutputStream() {
    ObjectOutputStream oos = null;
    
    try {
        oos = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("object.dat"));
        
        oos.writeObject(new String("我爱北京天安门"));
        oos.flush();
        
        oos.writeObject(new Person("张学良", 23, 1001, new Account(5000)));
        oos.flush();
    } catch(IOException e) {
        e.printStackTrace();
    } finally {
        if (oos != null) {
            try {
                oos.close();
            } catch(IOException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
}
```



反序列化代码实现：

```java
public void testObjectInputStream() {
    ObjectInputStream ois = null;
    try {
        ois = new ObjectInputStream(new FileInputStream("object.dat"));
        
        Object obj = ois.readObject();
        String str = (String) obj;
        
        Person p = (Person) ois.readObject();
        Person p1 = (Person) ois.readObject();
        
        System.out.println(str);
        System.out.println(p);
        System.out.println(p1);
        
    }
}
```









对象想要实现序列化，需要满足那几个条件？

1. 实现一个接口：Serializable	标识接口
2. 对象所在的类提供常量：序列版本号
3. 要求对象的属性也必须是可序列化的。（基本数据类型、String：本身就是可序列化的）





HTTP和HTTPS的区别？











IP地址如何在数据库中储存？











在浏览器中输入一个url后回车，后台会发生什么？











## 系统设计

如何设计一个高并发的系统



zookeeper的⼯作原理









分布式框架dubbo的好处，不⽤dubbo可不可以。为什么要使⽤分布式



dubbo的好处：



可以，可以使用springcloud



分布式的作用：









## Docker



了解Docker吗？







Docker和虚拟机的区别？



